.
٩١١. حاڵەتە لەناکاوەکەت چۆنە؟
ئەلو؟
ئەمە ٩١١یە. فەرموو قسە بکە.
من سوو یۆنگ-چوڵم، کە پێشتر لە چەینز بایۆ کارم دەکرد.
ئمڕۆ لە باڵەخانەی دوونگووری پیانۆم وایە تاقیکردنەوەیەک ئەنجام بدەم.
بەڕێزم؟ دەکرێت دووبارەی بکەیتەوە، تکایە؟
ئا، تاقیکردنەوە نییە.
زیاتر لە تیرۆر دەچێت.
چی؟
بەڕاستە. هێرشێکی بایۆلۆجی تیرۆریستیی زۆر درم.
من نەخۆشییەکەم لە جەستەی خۆمدا تاقی کردەوە.
و سەرکەوتوو بوو.
من تەنها ڤاکسینم کە دەتوانێت ڕێگری لەم بڵاوبوونەوەیە بگرێت.
زیندەوەرانی هەمان جۆر کە،
بۆ ماوەیەکی دیاریکراو، لە هەمان شوێن دەژین
بۆچی چاوەڕێم دەکەیت؟
١٠ خولەک دواکەوتوویت. ئەمجارە چی بوو؟
هیچ نەبوو.
جەماوی ئۆتۆمبیل زۆر بوو،
کەواتە شۆفێرە تەکسییەکە هەوڵی دا لە سەرووی شەقامەکە دابەزێنێت.
ئینجا؟
بەڵێ، ئەم شتانە ڕوودەدەن.
ئاساییە ئەگەر من بیڵێم، بەڵام چۆن دەتوانێت ئەوە بە من بڵێت؟
ئینجا؟
ئەوە نەبوو کە دەمویست.
گوتم، هەرچەندێک بخایەنێت،
لەو شوێنەی کە من هەڵمبژاردووە دابەزێنە.
چی؟
کەواتە دیسانەوە هەڵەی منە؟
بەخێر بێن بۆ کۆنگرەی چەینز بلۆ،
مینبەرێکی سەرەکی بۆ تەکنەلۆژیای داهاتوو.
سوپاس.
بانگهێشتنامەکەت هێناوە کە دامە پێڕاست؟
...و ئێستاش گوێ لە سەرۆکی جێبەجێکار کانگ وو-چۆل دەگرین.
تکایە چەپڵەیەکی بۆ لێبدەن.
ئەوە هەمان پیاوە؟
ئەوەی دەبێت بۆی بچەمێمەوە ئەگەر دەمەوێت لێرە کار بکەم؟
تەنها ئەگەر لەگەڵ ڕاگرەکەتدا ڕێک کەوتبایە،
ئەمە پێویست نەدەکرد.
بێگومان، دیسان هەڵەی منە.
بەڵام تۆ خەمت نییە ئەو ڕاگرە
چۆن ڕەفتاری لەگەڵ خوێندکارە دەرچووەکانی کرد؟
نەخێر، خەمم نییە.
باشە، دڵنیام ئەو کەسێکی نەفرەتییە.
و تۆش ناتوانیت بەرگەی ئەوە بگریت.
کەواتە تووڕەت کرد و گرێبەستەکەت بۆ نوێ نەکرایەوە.
تەنها سەرم سوڕماوە...
بۆچی ئەوەندە سەرقاڵی پیشەی ژنە پێشووەکەت دەبیت
١٠ ساڵ دوای جیابوونەوەکە؟
چونکە هیچ هاوڕێیەکت نییە.
بەردەوام کارێک دەکەیت کە خەڵک ڕقیان لێتبێت.
ئایا هاوسەرەکەت دەزانێت کە ئاگات لە ژنە پێشووەکەتە بەم شێوەیە؟
هاوسەرەکەم هێندەی تۆ هەستیار نییە.
لەوانەیە تەنانەت نیگەرانیش بێت بۆت.
چ ژنێکی فێنک و لەسەرخۆیە.
تۆ و ئەو زۆر گونجاون. دڵخۆشم بۆتان.
ئگەر بڵێم کاری سەرەکی کۆمپانیاکەمان
هۆشیاری بەکۆمەڵە،
لەوانەیە خەڵک سەریان سوڕبم،
«بۆچی کۆمپانیایەکی بایۆلۆجی،
نەک کۆمپانیایەکی آی‌تی، لێکۆڵینەوە لەو بابەتە دەکات؟»
هۆشی بەکۆمەڵ دەستەواژەیەکی باوە
لە بواری کۆمەڵناسیدا،
بەڵام یەکەم کەس کە ئەم دەستەواژەیەی بەکارهێنا
مێرووناسێک بوو کە لێکۆڵینەوەی لە مێروولە دەکرد،
ویلیام مۆرتۆن ویلەر.
هۆشی بەکۆمەڵ هێزێکی سەرەکییە کە پانەرە بۆ پەرەسەندن.
کەڕووی لینجی زەردی «فایزارۆم پۆلیسفالۆم» دەناسیت؟
ئەم هاوڕێیانە خۆیان بەرەوپێش دەبەن
لە ڕێگەی ئاڵوگۆڕی زانیارییەوە
و ئاراستەی گەشەکردنیان بۆ لای خۆراک ڕێک دەخەن.
سەرەڕای ئەوەی بوونەوەرێکی فرەخانەیی نیین،
بەڵام دەتوانن فێر ببن و بیریان بمێنێت.
بە ئیلهاموەرگرتن لەم خاسیەتە سەرنجڕاکێشانە،
توانیمان بە شێوازێکی بەرچاو باشتر بکەین
بەرهەمهێنانی نیوەگەیەنەرە ئەندامییەکان.
با چەپڵە بۆ هاوکارە بچووکەکانمان لێ بدەین.
ئەم پیاوە لەوە سەرنجڕاکێشترە کە چاوەڕێم دەکرد.
ئەمە کۆمپانیایەکی بێكەڵک نییە کە دەرمانی لەخۆوە دروست بکات.
ئەمە کۆمپانیایەکی جدی و پێشکەوتووە.
دوای ئەوەی ناساندمیت،
تەنانەت بانگهێشتنامەیەکی تریشیان بۆ ناردیت.
بە ڕاستی، بۆیە هاتم.
سەرسام بووم بزانم ئەم پەیامە مانای چییە.
بۆ پڕۆفیسۆر کوۆن: پەیوەندی ناتەواو،
سەرچاوەی هەموو کارەساتێکە
...کەواتە ئەم چیپە یارمەتی دەمارە زیانلێکەوتووەکان دەدات زانیاری بگوازنەوە.
ئێمە دەرزییمان لێدا لە مشکێک کە دەمارەکانی بڕبڕەی پشتت پچڕابوون
و قاچە دواوەکانی سڕ ببوون،
و وەک دەیبینن، تەنها ساتێک دوای ئەوە،
توانی بجووڵێت بە هیچ جیاوازییەک لە مشکێکی تەندروست.
ئگەر بەم توێژینەوەیە بەردەوام بین،
و لە مێشکی مرۆڤدا بەکاری بهێنین،
باوەڕم وایە ڕەنگە ڕێگە بە گواستنەوەی ڕاستەوخۆی
زانیاری بدات لە نێوان تاکەکاندا.
کاتێک ئەوە ڕوودەدات،
ڕەنگە لە جیهانێکدا بژین کە
ناتوانیت بیری خراپ لەبەردەم کەسانی تردا بکەیتەوە.
سوپاس، بەڕێوەبەری جێبەجێکار کانگ.
تکایە چەپڵەیەکی بۆ لێبدەن!
دواتر، بۆ ناساندنی ستراتیژی بازاڕی جیهانی چەینز بایدۆ...
ئەمە یەکەم پشووتە لە دوای ماوەیەکی درێژەوە.
کەواتە بۆچی لەگەڵ برا بچووکەکەت بەسەری دەبەیت کە هەموو ڕۆژێک دەیبینیت؟
بەم شێوەیە دەتوانم هەوایەکی پاک هەڵمژم، بچم بۆ بازاڕکردن...
دەزانیت کارکردن لەسەر کۆمپیوتەر بە هەموو ڕۆژێک چەندە بێزارکەرە؟
وەه، سەیری هەموو ئەو کەرەستەی کەمپکردنە بکە کە ئەمڕۆ هەیانە.
دەتوانم هەر لە دەرەوە بژیم.
جلوبەرگەکانیش جوانن.
با بڕۆین بۆ کەمپکردن؟ لە پشووی داهاتووتدا؟
ئێمە هەردووکمان؟ - بەڵێ، با بڕۆین.
گۆشت برژێنین...
ئەوە زۆر خۆش دەبێت!
دەتوانین بڕۆین، بۆ نا؟
ئەوە زۆر باشە. من هەندێک ئامێر دەکڕم. ئاسایش
تۆ بگەڕێوە سەر کارەکەت. کاتی نانخواردنی نیوەڕۆ زوو تەواو دەبێت.
نەخێر، من دوای تۆ دەگەڕێوە. - پێویست ناکات.
ئامێرەکانی لێرە زۆر باشن. زۆر ئۆتۆماتیکی و ئاسانن.
ئایا من خۆم ماندوو ناکەم بۆ ئەوەی بتوانم لە شارستانییەتدا بژیم؟
تۆ هەمیشە باسی شارستانییەت دەکەیت،
بۆچی دەتەوێت بڕۆیت بۆ کەمپکردن؟
کەمپکردنیش شارستانییەتە.
بڕۆ. لە ماڵەوە دەبینینەوە.
پێش ئەوەی بڕۆم دەوروبەر دەگەڕێم.
سەلامات تینگال.
ئاگات لە خۆت بێت.- بەڵێ.
ئاگات لە خۆت بێت. بەڵێ.
سڵاو، بەڕێزم. پێشکەشکردنەکەتان بەدڵ بوو.
ئۆھ، پڕۆفیسۆر هان.
ئەمە پڕۆفیسۆر کوان سی-جۆنگە، کە پێشتر باسیم کردبوو.
سوپاس بۆ بانگهێشتکردنم.
و بۆ ئەم تێبینییەی سەر بانگهێشتنامەکەم.
تەنها ساتێک.
ئەلۆ؟
بەڕێز کانگ وو-چۆل؟
بەڵێ. کێیە قسە دەکات؟
من لی بۆنگ-سۆکم، لە تیمی بەرەنگاربوونەوەی تیرۆری سێئول.
چۆن دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
پیاوێک دەناسی بە ناوی سۆ یۆنگ-چۆل؟
ادیارە ئەم پەیوەندییە گرنگە. با دواتر قسە بکەین.
بەڵێ، بێگومان. چاوەڕێ دەبین.
دڵنیایت ئەو ئەم بانگهێشتنامەی ناردووە؟
چی دەكەیت؟ بچۆ بە دوایدا.
چی؟
تەنها كارتەکەت پێشکەش بکە
و بڵێ "من کوۆن سە-جۆنگم"، هەر ئەوەیە.
بۆچی بە دوای دکتۆر سۆدا دەگەڕێن؟
پەیوەندییەکمان پێگەییشت
کە دکتۆر سۆ پلانی هێرشێکی تیرۆریستی هەیە
لەو باڵەخانەیەی کۆنفرانسەکەی ئێوەی تێدا بەڕێوەدەچێت.
پێموایە ئەمڕۆ لە کۆنفرانسەکە بینیم.
دڵنیایت؟
سەد لە سەد دڵنیا نین.
زۆر لە دوورەوە وەستابوو.
تیمەکەمان بە زوویی دەگاتە ئەوێ.
ئەگەر دیسان بینیتەوە، دەستبەجێ بەم ژمارەیە پەیوەندیم پێوە بکە.
باشە، وادەکەم.
وتارێکی خۆش بوو، وو-چۆل.
زۆر کاریگەر بوو.
ئاڵوگۆڕی زانیاری لە ڕێگەی نیوەگەیەنەرە ئۆرگانیکەکانەوە؟
دەزانیت چەندە بە سەختی بەدوای ئەوەدا گەڕام.
هۆشیاری لە تۆڕێکی فرەلاوەندا.
باشە، ئەگەر ئەوە بوونی هەبێت،
کەس خیانەتی لێناکرێت و وەک من دەردەکرێت، وایە؟
تۆ سەیرت.
ئەو تەکنەلۆجیایەی تۆ لێکۆڵینەوەت لەسەر کرد لە هیچ شوێنێک بەکارناهێنرێت.
برا گیان.
من مرۆڤایەتی دەبەمە ئاستێکی ترەوە.
ڕێگەدان بە شۆڕشێکی تێگەیشتنی دووەم.
دەزانی چی؟
تۆ...
تەنها نەخۆشێکی دەروونیی.
تف لە تۆ، دۆڕاو!
بەڵام کاتێک گرێبەستت لەگەڵ کردم،
گووتت لێکۆڵینەوەکەم زۆر باشە.
کە ڕێز لە لێکۆڵینەوەکەم دەگریت.
هەمووی شانۆگەری بوو، تا بتوانیت لێکۆڵینەوەکەم بدزیت.
ئیستاش... نەخۆشی دەروونیی؟
تۆ لێکۆڵینەوەت لەو نەخۆشە دەروونییە دزی.
تۆ تەنها دەتەوێت مرۆڤەکان لەناو ببرێیت، وایە؟
لەناو نەچووە.
ئەمە لەدایکبوونە.
لەدایکبوونی مرۆڤایەتییەکی نوێ.
تەنها بیهێنە پێش چاوی خۆت.
پەیوەندییەکی بێوێنە دەکرێت ببێتە ڕاستی.
هەموو دەرهاویشتەکانی تاکپەرستیی ناشیرین،
ئیرەیی، رکابەری، گومان...
ئەو زیانە نامۆیانەی لە پەیوەندییە نەگیرساوەکانەوە دەكەونەوە.
ئەوە ئەو شتەیە کە هەوڵ دەدەم ڕایگرم.
واو!
تۆ شێتێکی سەرلێشێواوی.
تاقیکەرەوە.
هیچ پەیوەندییەکی بە منەوە نییە.
من کارەکەم تەواو کرد، جا هیوای سەرکەوتنت بۆ دەخوازم.
دەمەوێت تۆ بیتە ئەو پردەی لە نێوان من و مرۆڤایەتییە نوێیەکەدا هەیە.
ئەرێ تۆ سەرت سوڕماوە چ دەکەیت؟
توێژینەوە.
تۆ شێتێکی نەفرەتیی ڕەهی!
هێی، سەیری ئەمە بکە.
هێی بەڕێز!
پەیوەندی بە نۆ یەک نۆوە نەکەین؟
قسەت لەگەڵ کرد؟
وەکو کاتێکی خراپ دیار بوو.
بەڕاست؟ تەنها چرکەیەک.
نەخێر، بەڕاستی. پێموانییە ئێستا بیەوێت قسە بکات.
با بڕۆین شتێک بخۆین. ئەو پەیوەندی دەکاتەوە.
پۆلیس. هۆڵی کۆنگرە لە کوێیە؟
بە چەپدا بسووڕێوە و سەر پەیژەکان بکەوە، پاشان...
ئەوە چییە؟
بڕۆ.
گەورەم، باشی؟
پەیوەندی بە تیمەی کۆنتڕۆڵکردنەوە بکە. - چی؟
داوای قەدەغەکردنی هاتوچۆ بکە!
سڵاو!
باوکە لە کوێی؟ سەرقاڵی چیت؟
ئیستا دەگەڕێمەوە بۆ ماڵەوە.
گیانەکەم، پاسپۆرتەکەت لە کوێیە؟
دەبێت لەو چەکمەجەیەدا بێت لە ژووری خوێندن.
هێشتا لەگەڵ پرۆفیسۆر کوۆنیت؟ - بەڵێ.
زۆری نەماوە بگەڕێمەوە ماڵەوە.
دەتەوێت سڵاو بکەیت؟
بەهەر حاڵ، زوو وەرەوە ماڵەوە. دەبێت جانتاکان پڕبکەینەوە.
باشە.
ماڵئاوایی لە باوکت بکە. - زوو وەرەوە باوکە!
کوێ دەچیت؟ گەشت؟
بۆ وەڵام نادەیتەوە؟ کۆچ دەکەیت یان شتێک؟
کەواتە...
شوێنێکی مامۆستایەتی لە یو سی ئیرڤاین کرایەوە...
بەڕاستی دەچیت بۆ ئەمەریکا؟ بۆ چەندە؟
ئەمجارە، ڕەنگە هەر لەوێ بمێنینەوە.
ئا، ئێستا تێگەیشتم.
تۆ دەڕۆیت، بۆیە دەتوویست پێش ڕۆشتن
کارێک بۆ ژنە پێشووەکەت دابین بکەیت؟
بەهەر حاڵ، پیرۆزە.
هەواڵێکی خۆشە، وایە؟
لەبەر ئەوەی ئەمە دوا جارە، با پرسیارێک بکەم.
بۆچی هاوسەرگیریت لەگەڵ کردم؟
ئەوەیە کە...
ئەو شێوازەی کە هەرگیز پاشگەز نابیتەوە کاتێک پێتوایە ڕاست دەکەیت...
کەسایەتییەکەت؟
واو، لەدوای ئەوەی هەمیشە داوات لێدەکردم ئەو کارە نەکەم.
ئەوەت بەدڵ بوو؟
بەڵێ... بەدڵم بوو.
بەڵام نەمدەتوانی لەگەڵت هەڵبکەم.
نەمدەتوانی خۆڕاگر بن.
من هەمیشە کەمێک ترسنۆک بووم.
بۆیە جیابوومەوە لێت.
خەمت نەبێت. باش دەبم.
ئەمە لە تۆ نەچوو، بەو جۆرە قسە بکەیت.
ناڵێم پێویستە بگۆڕێیت...
نانت خوارد؟
با بڕۆین، ژنەکەت چاوەڕێیە.
یسەری کردەوە بەو قسەیە....
سوپاس.
ئێوارەیەکی خۆشتان هەبێت.
بەخێر بێن.
نەفرەت، ئەوە زۆر خۆشە. بەڵێ...
گوێبیستە، دوایی پەیوەندیت پێوە دەکەمەوە.
دەچم قورگم پڕ دەکەم لە خواردن.
بەڵێ.
سی کەس؟ - بەڵێ، سێ کەس.
لەێرەوە بۆ لێرە... هەمووی ئەبەین.
هەمووی؟
بەڵێ، هەمووی.
تۆ ئەمڕۆ پارە دەدەیت.
تێگەیشتی؟
نەفرەت، سوو-ئۆن!
دەبێت وەڵامی بدەیتەوە، ها؟
هەموو باڵەخانەکە دادەخرێت.
کارمەندانی ئاسایش، دەستبەجێ هەمووان چۆڵ بکەن!
چی ڕوودات؟
هێی!
هەمووان چۆڵی بکەن!
بڕۆن! لە ڕێگا لادەن!
وەرنە دەرەوە! هەمووان بجووڵێن!
مۆڵگەی ئۆتۆمبێل لەو لایە نییە؟
سی-جۆنگ.
دەبێت لانیکەم هاوڕێیەک بدۆزیتەوە کە بتوانیت پشتی پێ ببەستیت.
هەمووان ڕابکەن!
ڕابکەن!
سێ-جۆنگ!
نەفرەت...
زوو بکەن!
بەو لایەدا!
وەرنە پێشەوە! زوو بکەن!
هیون-هی، بریندار بوویت؟
باشم.
چی ڕوو دەدات؟
هێرشێکی تیرۆریستییە.
تۆ کێیت؟
پۆلیسم.
پێوەندیمان پێوە کراوە کە هێرشێکی بایۆتیرۆریستی
لەو باڵەخانەیەدا ڕوو دەدات.
وا دیارە ئەو خەڵکە تووشی کاریگەریی هێرشەکە بوون.
ئەمە چییە بە نەفرەت بێت؟
ئەمە چییە دەق لێی؟
ئەمە چییە خوایە گیان؟
ئەو لێقەوماوانە خەریکی چین؟
ڕووناکییەکە بکوژێنەوە
دەی ئەو قوتابییانە چی لێ بەسەر هات؟
كارێک بکە، تۆ پۆلیسی!
لێرەش سەلامەت نیین.
با تەنها چاوەڕێی هێزی پشتیوانی بکەین.
کەواتە لێرە دەوەستین
و سەیر دەکەین کە ئەو خەڵکە دەکوژرێن؟
هیۆن-سۆک...
وا دیارە بەرەو ئەو تابلۆیە دەڕۆن.
بە چی؟ تابلۆکە؟
دەتوانین بەم وشانە راکێشینیان.
ئەوانە؟
چییان لێ دەكەیت؟
ئەمە بەکاربهێنە، کورسییە پەککەوتووەکەم!
تۆ باسی چی دەکەیت؟
بێ ئەو چی دەکەیت؟
پێشتر نەتبینی؟
ئەگەر دەرباز بێم، ناتوانم لەسەر ئەمە بیکەم.
ناتوانین تەنها سەیری مردنی ئەو خەڵکە بکەین.
نەفرەت!
خێرا بکە!
چی؟
ناتوانم. بەهیچ جۆرێک نەبێت.
هێی، مەچۆرە دەرەوە!
بەم لایەدا!
پەلە بکە!
بێدەنگ دەبی یان نا؟
بۆ واى کرد؟
دەچم دەیهێنمەوە.
وەرە، با بڕۆین.
وەرە لەگەڵ من.
دەتوانیت بیکەیت. با بڕۆین.
دەستمی بگرە و بڕۆ.
با بڕۆین، پەلە بکە.
کیو-سۆنگ!
وەرە لێرە، پیاوی نەفرەتی!
سوار ببە، پەلە بکە!
ئەگەر بڵێم کاری سەرەکی کۆمپانیاکەمان
زیرەکی بەکۆمەڵە...
«بۆچی کۆمپانیایەکی بایۆلۆجی،
نەک کۆمپانیایەکی ئای تی، لێکۆڵینەوە لەو بابەتە دەکات؟»
ئەم هاوڕێیانە خۆیان بەرەوپێش دەبەن
لە ڕێگەی ئاوقۆڕکێی زانیارییەوە.
هۆشی بەکۆمەڵ هێزێکی سەرەکییە کە پانێی پەرەسەندن دەنێت.
کیو-سۆنگ!
پەلە بکە!
نەخێر!
نیوەڕۆی ئەمڕۆ، بینای دونگووری
کەوتە ژێر قەدەغەکردنەوە دوای کارێکی بایۆ-تیرۆریستی.
دەسەڵاتدارانی تەندروستی شوێنەکەیان بە ناوچەی تیرۆریستی دیاری کرد،
و کەرەنتینەیەکی تەواو جێبەجێ دەکرێت تا لێکۆڵینەوە...
سەنتەری بەرەنگاربوونەوەی تیرۆر دەڵێت
ئەو ڤایرۆسەی باس دەکرێت زۆر درمییە
و زۆر بە خێرایی بڵاو دەبێتەوە.
دەزگای کۆنتڕۆڵکردنی نەخۆشییەکان هەموو سەرچاوەکانی تەرخان کردووە
بۆ بەدەستهێنانی
و توێژینەوە لەسەر ڤاکسینی ئەگەری.
لە هەمان کاتدا، دەنگۆی پشتڕاستنەکراو
دەربارەی ئەم پەلامارە بایۆ-تیرۆریستییە
بە خێرایی لە ئینتەرنێتدا بڵاو دەبنەوە.
بڵاوەپێکردنی هێزی سوات تەواو بوو.
باریکەیدی دووکی دۆنگووری دانراوە.
بینرا و پشتڕاستکرایەوە.
سڵاو، کڕیاران.
سوپاس بۆ سەردانیکردنی مەول ئەلترۆنیکیی دۆنگووری لە ئەمڕۆدا.
مەولەکە ئێستا دادەخرێت.
چاوەڕوان دەبین کە سبەی پێشوازیتان لێ بکەین
بە خزمەتگوزاریی باشترەوە.
ئارەزووی گەشتێکی ئاسوودە و سەلامەت بۆ ماڵەوە بۆ ئێوە دەخوازین.
سوپاس.
نەفرەت، هێڵی ئینتەرنێت کار ناکات.
من باشم. بەڵێ.
خۆت چۆنی باوکە؟
کچە خۆشەویستەکەم
بەڕاست؟ سوپاس بۆ خودا...
باوکە!
تۆ کێیت؟ باوکم لە کوێیە؟ - ئایا باوک وەڵامی دایەوە؟
جی-هی، بۆساتێک بچۆ لای داپیرە.
بۆچی؟ - تەنها بۆساتێک.
دایکە، بیبە.
ڕاستە، بۆ ساتێک وەرە لەگەڵ من.
چی...
کۆسۆنگ چی لێهات؟
بۆ جایی مەڕۆیشتووە؟
کۆسۆنگ...
هەندێک کەسی رزگار کرد، و پاشان...
کێ...
کێی رزگار کرد؟
هەموو شتێک خراپە!
ئیتر چی بوو؟
ئیتر چی روویدا؟
کۆسۆنگ... - بابە!
باس لە چی دەکەیت؟
دەزانی چەندە لێرە گیریان خواردووە؟
توشی نەخۆشییەكە نابیت مەگەر گازت لێبگرن!
چیت وت؟
ئەمە چییە؟
خۆت پێی وایە چییە؟
دەتەوێت هەڵمگریت؟
کێی تر هەیە هەڵتگرێت؟
وای دابنە دەچیت بۆ کەمپکردن.
بۆیە دەبێت دوو جار بیر بکەیتەوە پێش ئەوەی یارمەتی کەسانی تر بدەیت.
گوێ بگرە، ئەفیسەر!
تیمێکی فریاکەوتن دێت بۆ دەرهێنانی ئێمە، وایە؟
تیمی فریاکەوتن
ناتوانێت بێتە ناو ئەم شوێنە.
چی؟
ئەوە چی دەڵێیت؟
هەموومان هێشتا زیندووین!
هەواڵەکان باسیان لەوە کردووە کە ئەم ڤایرۆسە
بە شێوازێکی بڕواپێنەکراو خێرا بڵاو دەبێتەوە.
تاوەکو لێکۆڵینەوەیەکی پەتای ئەنجام نەدرێت،
ئەم بینایە لە ژێر کەرەنتینەدایە.
ئەی ئێمە چۆن؟
پێمان دەڵێن هەر لێرە بمرین؟
من نایەمەوێت بمرم...
من نایەمەوێت بمرم! - خەریکە شێت دەبم...
نەفرەت، دەزانیت چەند باج دەدەم بەم وڵاتە؟
بەڵام ئەوان ڕزگارم ناکەن؟
یەک ڕێگا هەیە کە ئێمە پێی ڕزگار دەبین.
ئەویش چییە؟
پیاوەکەی پشت ئەم هێرشە، سو یونگ-چۆل،
دەڵێت ڤاکسینەکەی لە جەستەی خۆی داوە.
ئگەر بیدۆزینەوە و بینێینە دەرەوە، هەموومان ڕزگار دەبین.
لەکوێیە؟
دەوترێت ئەمڕۆ بەشداری لە سیمینارەکەی ئەم بینایەدا کردووە،
و هیچ نیشانەیەک نییە کە ڕۆشتبێتە دەرەوە.
سو یونگ-چۆل...
هاتبوو بۆ دیداری بەڕێوەبەری گشتی چەینز بایۆ، کانگ ووو-چۆل.
واحیرە.
چۆن ئەوەت زانی؟
دوای سیمینارەکە،
من بینیم لە ژووری ڤی ئای پیی کانگ لە نهۆمی سێیەم.
دیارە تۆ مامۆستای زانکۆیت.
کەواتە بۆ کوێ ڕۆیشت؟
بینیم بەدوای کانگدا کەوت و چوو بۆ ناو ژوورەکە.
کەواتە دەبێت چ بکەین؟
ناتوانین تەنانەت پێ بخەینە دەرەوەی ئەم دەرگایەش!
بچینە نهۆمی سێیەم؟ چۆن دەتوانین بگەینە ئەوێ؟
راستە...
ئەو خەڵکەی دەرەوە
وەکوو ئەوە دەرئەکەوێ کە بە هۆی ئاڵوگۆڕی زانیارییەوە گەشە ئەکەن.
سەرەتا بە چوارپێ ئەڕۆیشتن،
و پەلاماری هێماکانیان ئەدا.
ئیستا بە دوو پێ ئەڕۆن
و توانایان بۆ ناسینەوەی مرۆڤەکان
بە هێواشی شێوە دەگرێ.
زانیاری ئاڵوگۆڕ ئەکەن؟
چۆن، پەیوەندی بە یەکترەوە ئەکەن؟
وشەکان تەنها ڕێگا نییە بۆ پەیوەندیکردن.
وەک قارچک یان کەڕوو،
زۆرێک لە قەوارەکانی تر جگە لە مرۆڤ
تۆڕی پەیوەندیکردنی تایبەت بە خۆیان هەیە.
بۆ نموونە، مێروولەکان بە مۆڕۆمۆن پەیوەندی ئەکەن.
و بۆ خێراکردنی ئاڵوگۆڕی مۆڕۆمۆنەکان،
تۆڕێکی پەیوەندیکردنیان لە لینجەماددە [پاراستووە].
کەواتە ئەتەوێ بڵێی ئەو تووشبووانەی ئەوێ،
لە بارودۆخێکدان کە لە مێروولە دەچێت؟
ئەگەر هۆشیارییەکی بەکۆمەڵیان هەبێت لەسەر بنەمای
ئاڵوگۆڕی زانیاری،
لەوانەیە بتوانین زانیاری هەڵە داخل بکەین.
چییە، بوونەتە مێروولە؟
کەواتە چۆن زانیاری هەڵەیان پێ بدەین؟
هەواڵی درۆیان نیشان بدەین؟
مێروولەکانیش زۆرجار ڕفتاری ناتەواو دەکەن
کە زانیاری هەڵە وەردەگرن.
بۆ نموونە، بازنەی مێروولە.
هەندێک جار لە کاتی ئاڵوگۆڕکردنی بۆنەکاندا،
هەڵەیەک ڕوودەدات.
لەو کاتانەدا، بازنەیەکی گەورە لە یەک شوێن پێکهێنن
و بەردەوام دەبن لەخولانەوە لە شوێنی خۆیاندا، بێ ئەوەی بتوانن بوەستن.
تاوەکو دەمرن.
کەواتە ئێمە چۆن زانیاری هەڵەیان پێ دەدەین؟
ئگەر یەکێک لە ئێمە بچێتە لایان و بۆنێکی تایبەت دەربدات،
و ئەوانی ترمان بوەستن،
و بۆنێکی تەواو جیاواز دەربدەن،
پێم وابێت ناتوانن بناسنەوە کە ئێمە مرۆڤین.
ئینجا تاوەکو هەڵەکەیان بۆ دەردەکەوێت،
دەتوانین کات بۆ خۆمان بکڕین.
کێ ئەوە دەکات؟
من دەیمکەم.
سەد لە سەد شکست دەهێنیت.
تەماشاکە، چییە ئەگەر کەسێکی گونجاوتر بێت؟
ئەم پیاوە دەبێت.
من دەیەمە جێبەجێی بکەم.
گوتم من دەیەمە بیکەم.
بە چاوی کەم سەیری من دەکەیت لەبەر تەمەنەکەم.
بەڵام لە بیستەکانی تەمەنمدا، مەدالیای زێڕم بردەوە
لە پاڵەوانێتییەکی نیشتمانی ڕاکردن و مەیدانیدا.
بەڵێ بێگومان، تۆ لە دەرەوە بمێنەوە.
ئەوە ئازاری هەیە! ئۆف!
من ڕاهێنەری ڕاکردن و مەیدانی بووم پێش خانەنشین بوونم.
مامۆستا، پێم بڵێ دەبێت چ بکەم.
ئەمە لە کوێ دابنێم؟
لێرە.
لێرە؟ - بەڵێ.
هەمووتانم خستە ناو گرووپ چاتێکەوە، بۆیە سەیری بکەن.
ئەگەر اڕانی زانیاری دەکەن، دەبێت ئێمەش ئەوە بکەین.
هەمان ئەم عەترە بهێنەوە.
ها، ئێوەی سەرگەردان!
بوەستن با بڵێم و وەرنە پێشەوە!
پەلە بکە!
دەرگاکە داخە!
گرتمانن. فەرموو.
ئەو دژە بەفرە، بینە لێرە
ئەو دژە بەفرە، بینە لێرە!
دژە بەفر، باشە!
فەرموو.
چەند بۆنێکی ناخۆشە!
بۆچی ئەمە بۆنەکەی هێندە بەهێزە؟
ئامادەی؟ - بەڵێ.
ئێستا ئەتوانین بڕۆین.
زوو بکە!
با تەنها بڕۆین!
چی دەکەیت؟
کەس چەرخێکی پێیە؟
پەلە بکە، ڕاکە!
لە دواوەمانە!
ڕاکە، بە خێرایی!
بە توندی بگرە.
ئاگات لە خۆت بێت!
چۆن زانایەکی ناسراوی جیهانی
بوو بە تیرۆریستێک کە هەڕەشە لە وڵات بکات؟
با لە باکگراوەندی دکتۆر سو یۆنگ-چوڵ بکوڵینەوە.
ئەو یەکەم بوو لە زانکۆکەی
لە وەرگرتنەوە تا دەرچوون،
و تێزەکەی لە کاتی دەرچووندا "ژمێرکاری بایۆلۆجی بە کەڕوو"
لە گۆڤاری سایەنس بڵاوکرایەوە.
بۆ بەهرەمەندێکی وا هیوادار
کە لەناکاو تیرۆر ئەنجام بدات
و وڵات بە بارمتە بگرێت،
تێگەیشتن لەوە زۆر سەختە.
پەیامنێر کیم سۆنگ-یل،
ئایا هیچ وردەکارییەکی سەرنجڕاکێش هەیە
سەبارەت بە سو یۆنگ-چوڵ؟
باوکی سو پرۆفیسۆر بوو لە بایۆلۆجی بەکاربردراو
لە زانکۆی سۆچۆنگ.
پرۆفیسۆر سو ڕەتیدەکاتەوە پارەی توێژینەوە بە خراپ بەکاربهێنرێت
لەو ماوەیەی کە ئەوێ بوو،
زانیارییەکی نەناسراو ڕێخۆشکەر بوو بۆ ڕاپۆرتێکی ناوخۆیی
لەسەر بەکاربردنی خراپی پارە بۆ تاقیگەی توێژینەوەکەی
و قۆستنەوەی قوتابییە توێژەرەکان،
ئەمەش بە شێوەیەکی فراوان لە ڕاگەیاندنەکاندا بڵاوکرایەوە.
چوار هەفتە دوای ڕاپۆرتەکە
پڕۆفیسۆر سوو کۆتایی بە ژیانی خۆی هێنا.
ئایا هیچ پەیوەندییەک هەیە لە نێوان ئەم ڕووداوە
و هێرشە تیرۆریستییەکەی سوو یۆنگ-چوڵدا؟
دەکرێت جۆرێک بێت لە تۆڵەسەندنەوە؟
تا ئێستا، سوو هیچ داواکاری یان مەرجێکی نەبووە،
بۆیە وا دیارە ئەگەری نییە ئەم دوو ڕووداوە پەیوەندییان بە یەکەوە هەبێت.
لە ئێستادا، حکوومەت هیچ زانیارییەکی
دەربارەی هێرشەکە بڵاونەکردووەتەوە.
نهۆمی سێیەم.
کەس لێرە نییە.
پەلە بکە!
سوو یۆنگ-چوڵ، تۆ دەستگیرکراویت
بەتۆمەتی ئەنجامدانی هێرشە تیرۆریستییەکەی باڵەخانەی دونگووری.
مافی ئەوەت هەیە پارێزەرێکت هەبێت،
و مافی بێدەنگ بوونیشت هەیە.
هەر شتێک بڵێیت دەکرێت و بەکاردەهێنرێت دژ بە تۆ لە دادگادا...
خۆشحاڵم بە ناسینت.
بەکارهێنانی ئاو بۆ تێکدانی تۆڕی پەیوەندییەکانیان،
ئەوە بیرۆکەی تۆ بوو، پڕۆفیسۆر کوان؟
ئەمە چییە؟
ئێوە هەردووکیان یەکتر دەناسن؟
بەڵام ئەوە هەڵە بوو.
ئاو بە خێرایی هەڵدەکشێت.
ئەگەر ئاو لە هەوادا لەگەڵ تۆڕەکەیان تێکەڵ بێت،
خێراتر کار ناکات؟
واز لەوە بێنە.
ئێستا چی بکەین؟
تیمی ڕزگارکردن دێن؟
نەخێر.
دەبێت لە سەربانی خانووەکە تیمەی ڕزگارکردن ببینین.
چی؟
نابێت تیمەی ڕزگارکردن بەر تووشبووەکان بکەون.
خەریک بوو بمرین تا هاتینە لێرە، ئێستاش دەبێت بچینە سەربان؟
تیمەی ڕزگارکردن ناتوانن دابەزن و هەموویان لەناوبەرن؟
ئەو کەسانە نەخۆشن.
فەرمانمان پێ کراوە بەبێ هۆکار بیانکوژین.
چی قسەی بێسەروبەرێکە!
ئەو دێوانەی دەرەوە نەخۆشن؟
نەخۆشەکان خەڵک دەکوژن؟
نەفرەت، گرنگ نییە بۆ من ئەوەی دێوه‌زمن یان هەر شتێکی ترن.
لە هه‌ر حاڵەتێکدا، ئەگەر بتوانین بیبەینە سەر سەقفەکە،
تیمی ڕزگارکردن دەێن. ئەوا دە توانین هەموومان ڕزگارمان ببێت.
تەنها پێویستە ڕێگەیەکی سەلامەت بدۆزینەوە بۆ گەیشتن بەوێ.
ڕێگەیەک هەیە؟
هەیە.
لیفتێکی بارهەڵگر هەیە کە زۆربەی خەڵک نایزانن.
ئەو دیارە سەلامەتترینە.
پێموایە پاسەوانەکە ڕاست دەكات.
باشە، با تاقی بکەینەوە.
تۆ پێشڕەوی بکە.
با بڕۆین.
سەرەتا تۆ بڕۆ.
پڕۆفیسۆر گۆنگ!
زوو گەیشتیت.
بەڵێ.
ئەمە تاقیگەی توێژینەوەی سو یۆنگ-چوڵ بوو؟
دوای جێهێشتنی چەینز بایۆ، دیارە لەم شوێنە بەردەوام بووە لە توێژینەوە.
پڕۆفیسۆر جۆ!
بەڵێ.
سڵاو بکە. ئەمە پڕۆفیسۆر گۆنگ سۆل-هی‌یە
لە زانکۆی بایۆتێکنۆلۆجی مێونهان
پڕۆفیسۆر گۆنگ سۆل-هی‌یە.
ئەمانەش پڕۆفیسۆر لی هیۆن-میۆنگ و جۆ هیۆن-مین.
کەواتە حکوومەت ئەم
تیمە لێکۆڵینەوە تایبەتەی پێکهێناوە.
کاتێک تیمی ئێس-دابلیو-ای-تی دەچنە ژوورەوە، ئێمەش دەچینە پاڵیان،
بۆیە خۆت ئامادە بکە، پڕۆفیسۆر گۆنگ.
تێگەیشتم.
تیمی ئەڵفا دەرگای پێشەوە بگرن،
تیمی دێلتا لە دواوە بچنە ژوورەوە.
نەفرەت...
دەمەوێت بیکەم.
پەستانی دەخەمە سەر.
پەلە بکەن!
پەلە!
دەرگاکە داخەن، زوو!
بەرەو سەرەوە دەڕۆین.
لە ماوەی ٥ خولەکدا دەگەینە سەر سەقفەکە.
تەمەنت چەندە؟
بۆ تەمەنی خۆت زۆر ڕێکوپێکی.
ئەو شێوازەی کە پێشتر خلیسکایت زۆر خۆش بوو.
زۆر خێرا بوویت.
وەکو ئەمە.
دەرگاکان دەکرێنەوە.
نەخێر!
ڕایکرد!
کێ گرینگە کە ڕایکردووە؟
بەڕاستی پێتوایە ئەو نەفرەتییە لە ئێمە گرنگترە؟
ئەو نەفرەتییە ڤاکسینەکەیە.
ئێستا خۆت بینیت، تووشبووەکان تەنانەت دەستیشیان لێنەدا.
دەبێت ئەو ڤاکسینە لەگەڵ خۆماندا دەربکەین!
بەڵام...
چۆن دەبێت ئەوە بهێنینە دەرەوە؟
بینیت چۆن ئەو دێوانە لە هەموو شوێنێک کۆبوونەتەوە!
چۆن دەریبهێنین لەوێ؟
دەرگاکان دەکرێنەوە.
چی؟ ئایا ئەو نەفرەتییانە لاسایی ئێمە دەکەنەوە؟
دەرگاکان دادەخرێن.
ئيستا چى بکەین؟
هیۆن-سۆک. - بەڵێ؟
ژووری کۆنترۆڵ هەیە کە
تێیدا هەموو کامێراوەدەرەکانی بیناکە ببینی؟
چ چی؟ ژووری کۆنترۆڵ؟
دەبێت تۆ بزانیت، ئەندامی تیمی پاسەوانیت.
بەڵێ.
ئەگەر بتوانین سەیری هەموو کامێراکان بکەین،
دەتوانین لە کاتی خۆیدا ببینین بۆ کوێ دەڕوات.
ژووری کۆنترۆڵ...
لە کۆتایی نهۆمی بی دوودایە.
بی دوو! بی دوو!
بۆ ئێستا، با بڕۆینە ئەوێ و بە دوای سۆهدا بگەرێین.
ئالفا، پاکە.
دێلتا، پاکە.
تاقیگەیەکی تەواوی لێرە دروستکردووە.
دەبێت سەیری ئەمە بکەیت لێرە.
ئەمە چییە؟ ئایا هەموویان مردوون؟
زيندوون.
ئەو پشکنتینەی دەیكرد چی بوو؟
لێرە! ئەمەیان کراوەتەوە!
پەیوەندی!
یەکەی ئۆپەراسیۆنی تایبەت
هێرش بکەن!
وەڵامی تەقە بدەنەوە!
ئەلڤا کەوت!
پەیوەندی!
بیبەنە شوێنێکی سەلامەت!
ئامانجەکان لە جووڵە کەوتن. پاکە، دڵنیا ئەبینەوە.
پاکە، دڵنیا ئەبینەوە.
هەموویان وەستان.
هەرکەسەو ناوچەکەی خۆی بپارێزێت.
لە کاتی مەترسیدا، دەستبەجێ وەڵام بدەنەوە.
ئەوە چییە؟
ئەوە پەرە ئەسێنێت؟
ژووری کۆنترۆڵ لە کوێیە؟
لەو لایە.
باشە، بە بێدەنگی بڕۆین.
خۆت بگرە!
لێرە دابنیشێنە.
ئەوە داخە.
ئمانە کامێرا سەرەکییەکانن.
بۆ کامێرا لاوەکییەکانیش...
کامێرای چاودێری.
سوو لە چ ناتەقێک دابەزی؟
نهۆمی هەشتەم؟
نهۆمی نۆیەم. لەوێوە دەست بە گەڕان دەکەم.
بۆ تەمەنی خۆت لە جەستەیەکی زۆر باشدایت.
ئەو شێوازەی کە پێشتر خلیسکایت زۆر نایاب بوو.
زۆر خێرا بوویت.
چۆن سوو دەیبیسبوو؟
ئەو شتانەی کە لە ناو پاسکیلەکەدا گوتی،
وەک ئەوەی بینیویەتی چیمان کردووە.
ڕاست دەکەیت.
ئایا ئەویش وەکو ئێمە سەیری کامێراکان دەکات؟
ئگەر سوو بتوانێت لە ڕێگەی چاوی تووشبووەکانەوە ببینێت...
بوەستە، کەواتە...
هەرشتێک ئەم دێوانە بیانبینن،
سوو دەتوانێت هەمان شت ببینێت؟
ئەو هەمان شت دەبینێت؟ ئەوە چییە بە نەفرەت بێت؟
دۆزیمەوە!
ئەو نەفرەتییە بۆ کوێ دەچێت؟
چی دەکات؟
بۆ کوێ دەچێت؟
وەک دەردەکەوێت شتێک دەگەڕێت.
وەستا.
ئەوێ لە کوێیە؟
نهۆمی سێیەم، ڕێڕەوی بینای ئەی...
برا!
تۆ قفلت کردم، بۆیە بە زەحمەت دۆزیمەوە.
ئۆھ، ئەوە...
سەرۆک کانگ وو چۆل.
ها؟
یەکەم کەس کە سوو چاوی پێی کەوت.
ڕەنگە ئەو یەکەم کەس بووبێت کە تووش ببێت.
بینیت، ڕاستم نەکرد؟
گوتم تۆ دەبیتە پردەکەم بۆ مرۆڤایەتییە نوێیەکە.
کەواتە زوو بە و پێمەوە بنە.
وەستە، ئەوە ئێستا پێوەی دا؟
چی بەسەر دێت؟
سەیریان بکە.
دڵنیا نییم چییە،
بەڵام دەبێت شتێک وەربگرن
جۆرێکی تەواو نوێ لە زانیاری.
چییە؟ پەیوەندی بە گازلێگیراوی سووەوە هەیە؟
هیچ دەم نییە.
ئەی پاشان بۆ چەندە لەم دۆخەدا دەبن؟
پێشتر، بۆ چەند خولەکێک بەو شێوەیە بوون.
هیچ ڕێگەیەک نییە بۆ زانین.
باشە، ئەمە دەرفەتی ئێمەیە.
لەو دۆخەدا با بڕۆین ڤاکسینەکە بهێنین.
ئەو لە نهۆمی سێیەمە، زۆر ناخایەنێت.
من کامێرای چاودێری لە لێرەوە سەیر دەکەم
و لە ڕێگەی چاتی گروپەوە پێتان دەڵێم کوێ سەلامەتە.
تۆ چی؟
لێرە دەمێنیتەوە؟
ڤاکسینەکە بهێنن و بگەڕێنەوە.
تا ئەو کاتە، پێتان دەڵێم بۆ کوێ بڕۆن.
چۆن دەتوانم تۆ لە دواوە بەجێبهێڵم؟
گوێم لێبگرە. ئەمە سەلامەتترین ڕێگایە.
بەڵێ، با ئەوە بکەین.
ناتوانین بزانین کەی خەبەریان دەبێتەوە، بۆیە با پەلە بکەین.
با ڕایبکێشین بۆ شوێنێکی سەلامەت.
چی ڕوو دەدات؟
بخۆ، زوو!
پەلە بکە! ڕابکە!
پەلە بکە! وەرە ژوورەوە!
پەلە بکە!
ئەم سەیرە چی دەکات؟
دەڕۆن.
بڕۆ ئەو لایە.
بەم لایەدا، بە خێرایی!
ڕۆیشتن.
تۆ چ دەبەنگیت کرد؟
ئاە، تەنها خۆت وا نیشان دا کە دەچیتە دەرەوە؟ زیرەکی.
پێتان وایە ئەگەر چاوەکانم بگرن،
دەتوانن بە زیندوویی لەمە دەرباز بن؟
ئەمە چی دەڵێت بۆ خۆی؟
لەوکاتەوەی لەلایەن کانگ وو-چۆڵەوە گازی لێدراوە،
ادیارە دەتوانێت لەگەڵ هەموویان پەیوەندی بگرێت.
کەواتە، کەوابوو...
ئەوە مانای ئەوەیە دەتوانێت کۆنترۆڵی هەموو ئەو دێوەزمە و بوونەوەرانە بکات کە لە دەرەوەن.
با تەنها بە نامە گۆڕینەوە قسە لەگەڵ یەک بکەین.
ڕێگە مەدە هیچ ببینێت یان ببیسێت.
بەڵام مەگەر پێشتر هەموو ڕاپۆرتەکانمان پێشکەش نەکردبوو؟
بۆچی بانگمان دەکەن بۆ بارەگای بەرەنگاربوونەوەی تیرۆر؟
کاتێک گەیشتینە ئەوێ دەیبینین.
لە ئۆفیسەکەوە ڕاستەوخۆ بڕۆ بۆ دەرچەی فریاکەوتن.
بکەشە سەرەوە بۆ نهۆمی چوارەم، بۆ ژووری ئامێرەکان.
با پەلە بکەین.
کەمێک وەستە.
دەگەڕێینەوە بۆ ئەو شوێنەی کە لێی دەستپێکرد.
ڕاستە. بۆچی؟
دەبێت خوشکەکەم هەڵگرینەوە.
بەڵام ئێستا دەتوانین بە ڤاکسینەکە دەردەچین.
ئۆه، ئەوە ڕاستە.
لەو ڕێگەیەوە، مەصعەدێک هەیە بۆ سەقفەکە.
چی ڕوودەدات؟
ئاسایش
باس لە چی دەکەیت لێرەدا؟
بەڵام ئێستا تەنها دەبێت سەرکەوین.
چاوەڕێی ئەوە لە ئێمە دەكەیت بگەڕێینەوە بۆ ژووری کۆنترۆڵ؟
ژووری کۆنترۆڵ
نەفرەت ئەوە چییە؟
هەی!
بە خەیاڵت چی دەکەیت؟
تۆ... چۆن؟
چۆن ئەوەت کرد؟
بوەستە.
وا بکە بە نەفرەت بوەستێت!
ناتوانم ئەم سەگبابە بەردەم.
لەگەڵ خۆم دەیبەم، تۆش وەرە دواوەم!
کوا وەرە!
خەریکی چی دەبیت؟
شێت بوویت؟
دەست لەو ڤاکسینە مەدە!
ببوورە، بەڵام دەستبەرداری خوشکەکەت ببە.
درەنگە.
هیۆن-سۆک
تاوەکو خوشکەکەی دەهێنێتەوە،
ئێمە لێرە چاوەڕێ دەکەین.
تێگەیشتی؟
گوێم لێ بگرن هەمووان.
ئەم ڤاکسینەی لێرە لە هەموو کەس گرنگترە.
ئەمە بۆ هەموو جیهانە، تێگەیشتن؟
ئەگەر دەتانەوێت بژین، ڕێپیشاندەر بن.
ئێستا!
هیۆن-سۆک!
باشی؟ ئێستا دێم بۆ لایت.
کام ڕێگا سەلامەتە بۆ ڕۆیشتن؟
کام ڕێگادا بڕۆم؟
هیۆن-هی!
ئەمم...
ڕاست بڕۆ بۆ پێشەوە،
و لارەوە بۆ ڕاست.
باشە، ئیتر چی؟
ئەمجارەیان، بچۆ بۆ چەپ.
ڕاست بڕۆ، پاشان پەیژەکانی لای ڕاست بگرەبەر.
نەخێر نەخێر، پەیژەکانی لای چەپ!
لای چەپ؟
لێرە؟ ڕاستە ئەمە؟
بەڵێ.
سەرکەوە بۆ ئەوێ.
باشە، گەیشتم.
بچۆرە دەرەوە لە دەرگاکە و اسانسیرەکە بەکاربهێنە.
ئەوەتا لێرەیە!
گەیشتم!
باشی؟
هیۆن-هی، هەڵەت کردووە،
ئەم اسانسیرە ناچێت بۆ نهۆمی ژێرزەمین.
ئیتر هەموو شتێک ڕێکە. دوگمەی نهۆمی چوارەم بگرە.
نهۆمی چوارەم؟ لەوێ دابەزم؟
هیۆن-سۆک...
ئینجا چی؟
بە باشی گوم بۆ بگرە ئەوەی دەیڵێم.
لە نهۆمی چوارەمەوە،
بڕۆ بە لای ڕاستدا تاوەکو پەیژەی حاڵەتی لەناکاو دەبینیت.
سەرکەوە بۆ نهۆمی حەوتەم.
پاشان دەتوانیتەوە پەیوەندی بکەیتەوە بەو گرووپەی بەجێتهێشتن.
باس لە چی دەبێ تۆ؟
هیۆن-هی!
زوو پێم بڵێ.
هیۆن-سۆک، سەرنجت لێرە بێت!
هیۆن-هی!
هیۆن-سۆک!
بە زیندوویی لەم شوێنە دەربچۆ.
بۆ من درەنگە.
نەخێر، درەنگ نییە.
بەخوا درەنگ نییە، دێم بۆ ئەوێ!
ئیستا دەتوانم بێم بۆ ئەوێ.
تەنها پێم بڵێ.
دەبوو هەفتەی پێشوو بچووباینە کەمپین.
بڕۆ. ئێستا تەلەفۆنەکە دەکوژێنمەوە.
وەستا، نە...
وەستا...
ئەمە چییە بە نەفرەت بێت؟
نەخێر!
هەمووتان خوشکەکەتان کوشت. زۆر هەست بە خراپی دەکەم!
ئەو ڤاکسینە دەکوژم.
و ئێوەش هەرگیز بە زیندوویی لەم شوێنە دەربچن.
هیچ پلانێک هەیە؟
براکەم لەوێ گیر خواردووە،
بە جۆرە چەکێکی کیمیایی تووش بووە.
ناتوانن هەروا لەوێ بەجێی بهێڵن!
تکایە ئێستا کارمەندی تەندروستی یان کەسێک بنێرن!
بەروام پێمان دەڵێن چاوەڕێ بکەن، بەڵام تا چەند دەتوانین لێرە چاوەڕێ بکەین؟
ببوورە، وزیر.
ئەوان هاتن.
خودایە گیان.
سوپاس بۆ هاتنتان.
تەنها چرکەیەک.
پێموایە دەبێت لەو لایە قسە بکەین.
وەرە لای ئێمە، بەڕێوەبەری پۆلیس.
بەڵێ.
ڕاستەوخۆ دەچمە سەر مەبەست.
با بڵێین ئەو خەڵکەی ناوەوە
لە دۆخێکدان لەو مەیموونانە دەچن.
کەواتە ئەگەری ئەوە چەندە بگەڕێنەوە بارودۆخی ئاسایی؟
ئەوەتا...
لە ئێستادا، ناتوانین بە دڵنیاییەوە بڵێین..
زۆر بەدوورە.
مەبەستت چییە؟ بەسادەیی ڕوونی بکەرەوە.
خانە دەمارییەکان کاتێک لەناودەچن،
ناکرێت چاکبنەوە یان بگەڕێنەوە.
بە کورتی،
کاتێک تووش دەبن، دەکرێت بڵێین مێشکیان مردووە.
سەرۆک تیمەکەمان سوو یۆنگ چۆڵی لایە، وایە؟
بەڵێ، لایەتی.
و تیمەی فریاکەوتنیش لە حاڵەتی ئامادەباشیدان،
چونکە ناتوانن زیان بە تووشبووان بگەیەنن.
ڕاستە.
کەواتە،
وەک چۆن تیمی لێکۆڵینەوەی تایبەت کەمێک پێش ئێستا بۆیان ڕوون کردمەوە،
دەمەوێت راگەیەندراوێکی فەرمی بکەیت.
بە تایبەتی...
ئەگەر پرۆفیسۆر گۆنگ سۆل هی، کە خۆی کەسوکاری قوربانییە،
راگەیەندراوێک لەسەر دۆخی تووشبووان بکات،
ڕەنگە هاووڵاتیان زیاتر متمانەی پێ بکەن.
دەتەوێت بڵێی بیانوویەک دەدەیتە دەستەوە
کە تەقە لە تووشبووەکانی ناوەوە بکەین؟
بەرپرسیارێتییەکە بگرینە ئەستۆی خۆمان؟
نەخێر، هیچ بەرپرسیارێتییەک نییە. دەڵێی چارەسەرکردنی مەحاڵە؟
کەواتە ئەوەی لە هەموو شتێک گرنگترە ئەوەیە کە
ڤاکسینەکە بپارێزە بۆ ڕێگریکردن لە بڵاوبوونەوەی زیاتر.
وا نییە؟
هەموو ئەوەی تا ئێستا وتوومانە تەنها خەمڵاندنە.
با مێشکیشیان مردبێت،
پێویستمان بە کاتی زیاترە بۆ لێکۆڵینەوە لێی، وەزیر.
بیوەستە.
بۆچی هەڵوێستت دەگۆڕیت؟
هەڵوێستمان ناگۆڕین.
تەنها ڕاستییەکان دەڵێین! - تووڕە مەبە.
وتت هیچ ڕێگایەک نییە بۆ چارەسەرکردنی. - مەبەستمان ئەوەیە کە...
خۆم دەیکەم.
پڕۆفیسۆر گۆنگ، چەند خولەکێک. ئەمە دروست نییە، بە هێمنی.
وە پاشان...
شتێکی تریش هەیە دەبێت بیکەیت.
لە ناو مەیموونەکانی تاقیگەی سۆهدا،
کاتێک ئەوەی نیشانە کراوە
مەیموونەکانی تریش هەموویان وسان.
ئەو مەیموونە چییە؟
بە پشتبەستن بە تۆمارەکانی،
ئەمە یەکەم مەیموون بوو کە تووش ببێت.
کەواتە ئەگەر ئێمە یەکەم کەس لەو باڵەخانەیەدا
دەربکەین کە تووش بووە،
ئەوا ئەوانی تریش هەموویان دەوەستن، وایە؟
بەڵێ، پێموایە وا بێت.
بوەستە، لەو حاڵەتەدا...
با ئەمە بکەین.
پەیوەندی بەو کۆمپانیای ئاسایشەوە بکە کە بەرپرسیارە لە باڵەخانەکە
و لینکی دوربینەکان بهێنە.
با بزانین کێ یەکەم کەس بوو تووش ببێت.
پاشان بە ناوی پرۆفیسۆر گۆنگەوە،
راگەیەندراوێکی رۆژنامەوانی لەسەر دۆزینەوەکانی تیمەکە بڵاودەکەینەوە.
بە خێرایی، باشە؟
با ئەمە بجوڵێنین. پەلە بکە.
با بڕۆین.
شێت بوویت؟
ئایا نیتزانێت ئەگەر شتەکان خراپ بڕۆن، ئەوا هەمووی دەخەنە ئەستۆی تۆ؟
ئەوەی ئێستا گرنگە ئەوە نییە کێ بەرپرسە.
بەڵکو ڕاگرتنی تووشبوونی زیاترە.
لینکت بۆ دەنێرین بۆ
کۆنتڕۆڵ ڕوومی کامێراکانی چاودێری بینای دونگووری.
سەیرێکی بکە.
دەوروبەری نیوەڕۆی دوێنێ بوو کاتێک ڕووداوەکە روویدا.
بە وردی لێکۆڵینەوە لەوە بکە کە لەو بینایەدا چۆن ڕوویدا.
ئەوەی پێویستە بیدۆزینەوە
یەکەم کەسە کە تووش بووبێت لە هێرشە تیرۆریستییەکەی سوودا.
تێگەیشتی؟ بەڵێ، گەورەم.
با دەست پێبکەین.
...بڕۆ سەرەوە بۆ هۆڵی نهۆمی سی و یەک،
ئینجا پەیژەی فریاکەوتن بگرە بۆ سەربانی بیناکە.
ئەوەیە.
ئەمە ئاگادارکردنەوەیەکە لەسەر ڕێگاکانی ڕاکردن
لە کاتی ئاگرکەوتنەوە یان حاڵەتی لەناکاودا.
شوێنی ئێستات
بینای ئەی، هۆڵی ڤی ئای پی نهۆمی سی و یەکە.
نەفرەت...
خێرا بکە!
چۆنە، کوشتتت؟
وتت ئەمانە نەخۆشن!
وتت نابێت نەخۆش بكوژین!
ئیتر چۆن؟ بۆ كوێ بڕۆین؟
بادەوە و ڕاکە!
بدەمەوە؟ دە ڕۆوە، پەلە بکە!
گووەکەی پیس!
پەلە بکە!
ڕزگارم بکە!
ڕزگارم بکە...
وتت پۆلیسیت... چۆنت توانی ئەوە بکەیت؟
قەحبە!
من بەرە، حیز!
بەرمدە!
ڕزگارم بکە!
ڕزگارم بکە، گووەکە!
دەستمدە، حیزە!
بەرمدە!
نەفرەت.
بەخوا مەعکوسە...
ئیستا چی بکەین؟
چۆن خۆمان بگەیەنین بە تیمی ڕزگارکردن؟
دەبێ بێدەنگ بین. تەنها بە نامە نووسین قسە بکەین.
کەواتە ئێستا دەبێ چی بکەین؟
زۆر مەترسیدارە بڕۆین بۆ لای تیمی ڕزگارکردن.
دەبێ وایان لێ بکەین ئەوان بێن بۆ لای ئێمە.
چۆن پەیوەندی بە تیمی ڕزگارکردنەوە بکەین؟
باس باسی چییە؟
منیش دەمەوێ بزانم.
کوڕی سگ...
مۆبایلە مردووەکەی پۆلیسەکە دەهێنم
و پەیوەندی بە تیمی ڕزگارکردنەوە دەکەم.
تۆ لێرە بمێنەوە و چاودێری سوو بکە.
مۆبایلە مردووەکەی پۆلیسەکە دەهێنم
و پەیوەندی بە تیمی ڕزگارکردنەوە دەکەم.
پێموایە دۆزیمەوە!
بخەرە سەر شاشەکە.
ئەو کێیە؟
کانگ وو-چۆل...
Chains Bio CEO Kang Woo-cheol was the first to be infected.
دوای بکەوە و بزانە ئێستا لە کوێیە.
بەڵێ، گەورەم.
ئایا ئەو هەر بەڕاستی لەگەڵ تیمی ڕزگارکردندا دەڕوات؟
ئەی ئەگەر ئێمەی بەجێهێشت؟
تێناگەی؟
بەبێ ئەویش، تیمی ڕزگارکردن هەر نایەن.
بێ هۆکار قسە مەکە.
گوێی لە هەمشتە شتێکە کە دەیڵێین.
نەفرەت.
لە هەموو حاڵەتێکدا تەواو بووین.
پۆلیسەکە مرد، هەموویان مردن...
چۆن ئەتوانیت لەم بارودۆخەدا هێندە هێمن بمێنیتەوە؟
چونکە لەوەش خراپتر هەبووە.
بە هۆی تۆ و دەستەکەتەوە کە زوڵمتان لێ ئەکردم، هەموو رۆژێک دۆزەخ بوو.
خراپتر لەمە.
ببوورە.
چی؟
وتم ببوورە.
بۆ هەموو ئەو کارانەی لەگەڵتدا کردم.
بەو شێوەیە لە ناکاو؟
ئێستا؟
دوای هەموو ئەو غەدرەی کە لێیکردی؟
گوتم، داوای لێبووردن دەكەم!
بەڵام ئیتر هەمووی تەواو بوو!
ئێمە لێرە دەمرین.
ئەو ژنە.
بە دلنیاییەوە دێت بۆ لای ئێمە.
و ئێمە بە زیندوویی لەمە ڕزگارمان دەبێت.
کەواتە بوەستە لە گریبان.
پەژمانم.
داوای لێبووردن دەكەم، سۆ-ئوون.
ئگەر دەتەوێت داوای لێبووردنم لێبکەیت،
بە شێوازێکی دروست بیکە کاتێک ئەمە تەواو بوو.
باشە.
بەڕێوەبەری پۆلیس پارک جیۆنگ-هوان
ئەفەسەر لی.
لە کوێیت؟
سوحت لەگەڵدایە؟
ژێر دەستەکەت کوژرا.
چی؟ تۆ کێی؟
تۆ کێی؟
ناوی من کوۆن سی-جیۆنگە.
من یەکێکم لەو کەسانەی کە سوھ یۆنگ-چۆڵیان گرتووە.
سوھ ئێستا لەکوێیە؟
ئەو لە شوێنێکی سەلامەتدا زیندانی کراوە.
تیمی ڕزگارکردن بنێرە بۆ ئەو شوێنەی ئێمەی لێین.
شوێنی ئێستای یەکەم تووشبووم دۆزییەوە!
لەکوێیە؟
باڵەخانەی سی، ڕێڕەوی نهۆمی پازدە.
کەواتە دەبێت چ بکەین؟
تیمی ڕزگارکردن لەسەر سەقفەکە دابەش بکەن بە دوو تیمەوە.
یەکێک لە تیمەکان سوھ دەپارێزێت،
و ئەوەی تریان دەچێت یەکەم تووشبوو دەکوژێت،
وەک پڕۆفیسۆرەکە گوتی.
تەنانەت ئەگەر نەتوانین چارەسەریان بکەین، پێویستە ڤاکسینەکە دەستەبەر بکەین.
گوێ بگرە، سوھ یۆنگ-چۆڵ ئێستا لەکوێیە؟
دەستبەجێ تیمێکی ڕزگارکردن دەنێرین.
گۆڕەپانەکە لە باڵەخانەی ئێی، نهۆمی سی و دووەم. زوو وەرن.
نزیکبوونەوە لە ئامانجەکە.
مەبەستەکە لەو دیو ئەم هۆڵەوەیە.
تووشبوو لە پێشەوەیە!
تەقەیان لێبکەن
تیمی ئەڵفا، شوێنەکەتان بڵێن.
بەرەو ئامانجەکە دەچین لە باڵەخانەی ئەی.
لەوێین؟ ئێمە تیمی ڕزگارکردنین.
ئەوانە لێرەن! - دەرگاکە بکەرەوە. ئێمە تیمی ڕزگارکردنین.
بەڵێ!
نایون!
ئێمە تیمی ڕزگارکردنین.
گوتبووت داوای لێبووردن دەکەیت؟
ئێستا بیکە.
نەفرەت!
بەرهەڵە!
دووربکەوە، ئەەی دێوەزمە!
نەخێر!
پاکە!
ڕێڕەوەکە پارێزراوە. سەرلەنوێ دەچینە ژوورەوە.
ئامانجەکە دیارە!
ئەوەتا لەوێیە، ئەوەتا...
ها، بۆچی كوژایەوە؟
بۆچی كوژایەوە؟
دووبارە هەوڵ بدە پەیوەندی بكەیتەوە.
مردنیان پشتڕاست كراوەتەوە.
ئیتر تەواو بوو، وا نییە؟
هەموویان وەستان؟
ئەوە چییە؟
داوای هێزی پشتگیری دەكەم!
دەی سو یونگ چۆل چی؟
ئەو نییە؟
ئەوێیە!
ئەو گەمژانە.
نەخێر!
خۆت بگرە.
ئەگەر ئێستا سو بكوژیت، خەڵكی زیاتر دەكەونە مەترسییەوە.
من گرنگی بەوە دەدەم لەم كاتەدا؟
هەی!
ئێوە...
خوشكەکەتان پشتگوێ خست!
دەتەوێت ئاواتەکەت بهێنمە دی؟
چیت وت؟
هیۆن-هی؟
ئەوەت بینی؟
زۆر باشتر دەرنەکەوتووە؟
پرۆفیسۆر کوۆن؟
تۆ ئەم بانگهێشتنامەیەت نارد، وا نییە؟
ئیلهامەکەم بۆ [ئەم سەلامەتکردنەی] منداڵەکان
لە تۆوە سەرچاوەی گرت، پرۆفیسۆر کوۆن.
باوکم پاڕایەوە لێکت.
بۆ پرۆفیسۆر کوۆن: پەیوەندی ناتەواو،
سەرچاوەی هەموو کارەساتێکە
سێ-جۆنگ، ئەمە تێگەیشتنێکی هەڵەیە.
یاسا هەمیشە لەگەڵ دۆخی ڕاستەقینەدا یەکناگرێتەوە.
قەرزکردنی ناوی ئەو قوتابییانەی بەشدارییان نەکردبوو
تاکە ڕێگا بوو بۆ پێدانی پاداشت بەو قوتابییانەی بەشداربوون.
هەموویان ڕازی بوون پێی.
نەخێر، نەخێر، سێ-جۆنگ...
ئەمە کارەساتێکە کە لە ئەنجامی پەیوەندییەکی ناتەواوەوە دروست بووە.
نەخێر، تکایە.
Se-jeong... Se-jeong?
کەواتە، هەموو ئەم شتە لەبەر ئەو ڕووداوە بوو؟
ئەگەر تۆڵەت دەوێت، لە منی بکەرەوە، گووەکەر!
چی
چی تۆڵە؟
مردنی باوکم
کارەساتێک بوو کە بەهۆی تێکچوونی پەیوەندییەوە دروست بوو.
نەک لەبەر کەسێکی وەکو تۆ.
وەک تۆ... وەک تۆ...
بە بەراورد بە دەستکەوتە گەورەکانی مرۆڤایەتی،
ئەو زانیارییەی کە هەیە
لەلایەن هەر تاكێکەوە زۆر سنووردارە.
ئەو سنووردارێتییە دۆخێکی نەگبەت لە نەزانین دروست دەکات.
لە کۆتاییدا، ڕێگەی ڕاگرتنی ئەم هەموو کارەساتە
ئەوەیە کە هەموو مێشکەکانمان پێكەوە ببهستینەوە.
پەیوەندییە ناتەواوەکانی مرۆڤ،
ئەو هەموو کارەساتەی کە دەكەونەوە لە
تێنەگەیشتنی تەواو لەوەی کە کەسانی تر چی هەست پێدەکەن.
ئەم سیستەمە چارەسەرێکی کامڵە.
ئەوە ئەو شتەیە کە ئێمە هەیین.
بوونەوەرە کەم گەشەسەندوەکانی وەک ئێوە چییان هەیە کە لە ئێمە زیاتر بێت؟
ئا...
ئازادیی بوون بە پەراوێزخراوێک؟
دەتوانیت بەرگە بگریت، پرۆفیسۆر؟
ئەمە دەکەیت چونکە دەتوانیت بەرگە بگریت؟
کەواتە فەرموو، ببە بە پەراوێزخراوێک.
تیمی ئەڵفا، ئامانجەکە دۆزرایەوە.
تیمی ئەڵفا، ڤاکسینەکە دەستەبەر کرا! ڤاکسینەکە دەستەبەر کرا!
ئگەر ئامانجەکە دەستەبەر کراوە، بە خێرایی پاشەکشە بکەن!
بیچارە، ئەوە جێگەی پەژارەیە، بەڵام لانیکەم ڤاکسینەکەمان هەیە...
ئەی دەربارەی ئەو چی؟
تەنها وازی لێدەهێنیت و بەجێی دێڵیت؟
ئێستا تیمە ڕزگارکەرەکە بنێرەوە!
باشە، هەموو کەسێک...
پڕۆفیسۆر، کەمێک پشووبدە، باشە؟
پێموایە کارەکەت لێرە تەواو بووە.
پرۆفیسۆرەکە بەرنە دەرەوە. بگەنەوە شوێنەکانی خۆتان.
تکایە بەم لایەدا. - دەستم لێمادە!
تیمی ئەڵفا دەگوازرێتەوە بۆ سەر سەربانی بینای سی.
بەراورد. تیمی چارلی ئامادەیە بۆ گواستنەوە بۆ بینا دراوسێكە.
نیوە باشەکەم
الو؟
الو؟ پڕۆفیسۆر کوۆن؟ باشی؟
بارودۆخەکەت لەوێ دەزانم.
بارودۆخی من دەزانی؟
من لە سەنتەری سەرەکی بەرەنگاربوونەوەی تیرۆرەوە سەیریم دەکرد.
بە نەزانی.
پێموایە تیمی ڕزگارکردن ناتوانن بگەڕێنەوە.
کەواتە بۆچی پەیوەندیم پێوە دەکەیت؟
پێموابوو رێگەیەکم دۆزیوەتەوە بۆ ڕاگرتنی تووشبووەکان.
کۆمەڵێک مەیموون هەبوون سوه لە تاقیگەکەی خۆیدا تاقیکردنەوەی لەسەر کردبوون.
کاتێک مەیموونێک نیشانە کرابوو
هەموو مەیموونەکانی تر جووڵەیان وەستا.
جووڵەیان وەستا؟
کەواتە پێموابوو کوشتنی یەکەم کەسی تووشبوو
هەموو شتێک چارەسەر دەکات...
ئەو مەیموونەی نیشانە کرابوو
یەکەم کەس نییە کە تووشبووبێت.
ئەو مەیموونەیە کە کۆنترۆڵی هەموان دەکات.
لەو حاڵەتەدا، مەیموونەکە
خۆی سوه یۆنگ-چووڵە.
تیمی ئەڵفا گەیشتە شوێنی مەبەست.
تا ئێستا تەقەت لێ کراوە؟
چاوت لە پێش خۆت بێت.
زۆر جەستەم ئازاری هەیە.
پێیان بڵێ دەستبەجێ سو یۆنگ-چوڵ بكوژن.
ئەوە وا لە هەموویان دەکات بجووڵێن.
ئەگەر سو چووە دەرەوە، ئیتر تەواو بووین!
ناتوانین. ئەگەر ئێستا بكوژین،
نەک تەنها خێزانی قوربانییەکان،
بەڵکو هەموو ئەو کەسانەی لە تووشبوون دەترسن
دەبنە دوژمنمان.
حکومەت بە ئاسانی ئەو بڕیارە نادات.
دەتوانیت بەرگە بگریت؟
کەواتە پێشڕەوی بکە، بە کەسێکی لێقەوماو بمێنەرەوە.
کەواتە مەبەستی ئەوە بوو.
ئایا ئەو بەڕاستی ڤاکسینەکەیە؟
گرنگ نییە ئەوانی تر چی دەڵێن، تۆ بیر لە چی دەکەیتەوە؟
دەبێت خۆت بڕیار بدەیت.
هیچ کێشەیەک هەبوو لە دەرهێنانی سو یۆنگ-چوڵ؟
نەخێر، سو یۆنگ-چوڵ بە سەلامەتی دەردەچێت.
دەبێت سو يونگ-چول لەناوبەربەین!
باسی چی دەکەیت؟
پەیوەندیم بە پرۆفیسۆر كوون کرد کە ئێستا لەناو باڵەخانەکەیە،
و ئەو گوتی کە سو کۆنترۆڵی هەموو تووشبووەکان دەکات.
سو يونگ-چول
دەبێت بیكوژین.
بە جدیتە؟ ڤاکسینەکە بكوژن؟
بەرپرسیارێتییەکەت تەنها
بۆ ئەو ئۆپەراسیۆنەیە کە پێشتر شكستی هێنا!
کەس بەڵگەیەکی ڕوونی پێیە
کە پێویست بکات تەنها ڤاکسینەکەمان بكوژین؟
کەس؟ هیچ کەسێکی هەیە؟
ڤاکسینەکە ئێستا لە ڕێگایە بۆ لێرە. هەمووی تەواو بوو!
بارەگای گشتی، قەدەغەکردنی هاتوچۆ لێرە هەڵدەگرین. ئۆتۆمبیلێکی سوات جووڵەی کرد.
ڤاکسینەکە دەگوازرێتەوە بۆ ناوچە ئارامەکە.
بارەگای گشتی، ئۆتۆمبیلەکە هاتە ژوورەوە! دووبارەی دەکەمەوە، ئۆتۆمبیلەکە هاتە ژوورەوە!
خەڵکێکی زۆر کۆبوونەتەوە لە بەردەم
باڵەخانەی دونگۆری. پێویست بە پشتگیری دەکات.
داوای هەموو کارمەندە بەردەستەکان دەکەین
کە بنێردرێن بۆ باڵەخانەی دونگۆری.
ناوچەکە کۆنتڕۆڵ بکەن! بکشێنەوە دواوە!
وەستن، تکایە. بکشێنەوە دواوە.
بکشێنەوە دواوە، بکشێنەوە دواوە!
وەزیر!
بەربەستەکەی بەردەم
بینای دونگووری ئەشکێنرێت!
چی؟
دەی.
نەخێر... دەبێت سو بهێنین.
نزیکترین یەکە سەربازییەکان لەکوێن؟
هەموو هێزەکانی سێئول لەوێ مۆبیلیزە کراون.
نەفرەت!
گوێم لێ بگرن، هەمووان. با بۆ ئێستا بڵاوەی پێ بکەین، باشە؟
شوێنی نوێی بارەگاکە دواتر یەکلا ئەکەینەوە.
هەمووان چۆڵی بکەن، بە خێرایی!
ئەلو؟
چی بەسەر سوو هات؟
بەرپرسەکانی لێرە هەموویان ڕ ئەکەن.
و سوو یۆنگ-چۆل هەڵات.
دەتوانی شوێنی سوو بپشکنیت؟ وتت هەموو شتێکت بینیوە.
Just a minute. I'll call you right back.
پڕۆفیسۆر گۆنگ.
پڕۆفیسۆر گۆنگ!
شوێنی سوو مان دەزانین؟
چی؟
چی دەکەیت؟
پێویستە چۆڵی بکەن!
کاتی نییە! بڕۆ، زوو!
دۆزیمەوە.
لە شەقامی سینسۆک ژمارە سی و دووە، لەسەر ڕێگا سەرەکییەکەیە.
ئەو ئۆتۆمبێلە دەبینیت گڵۆپەکانی دەبرسکانەوە؟
دەیبینم.
سەیر دەکەم.
پێم بڵێ بە کام ڕێگادا بڕۆم.
بە ڕاستەقووڵە بچۆ پێشەوە.
لە سەر یەکتربڕەکە بچۆ بۆ چەپ.
لە یەکتربڕی داهاتوو بپیچەوە بۆ ڕاست.
ئەو گەمژەیە، خۆی داپۆشیوە بەو...
لابچۆ!
لەسەر ڕێگا لادەن!
گەڕایەوە بۆ دۆخە ڕەسەنەکەی خۆی.
وەستن! وەستن، حیزەکان!
وەستن!
تکایە بوەستن!
وەستە!
تکایە...
بەڵێ؟
لە شوێنەکانی تری چۆنە؟ سەرکەوتوو بوو؟
وەستاون.
کردت.
گومان دەکەم خەڵکی بەو شێوەیە بیبینن.
چی بکەین؟
ڤاکسینەکە ئیتر بۆ هەمیشە لەدەستچوو.
هەموو کەسێک ڕقی لێم دەبێتەوە.
خەمت نەبێت.
منیش لەگەڵتدا شاهێدی دەدەم.
ئەگەر بڕیارە ڕقت لێببنەوە، منیش لەگەڵتدا قبوڵی دەکەم.
پێویست بەوە ناکات.
من ڕاهاتووم خەڵک ڕقی لێم بێت.
ئێستا لەکوێیت؟
پێموایە کارێکی زۆرمان لە پێشە.